Repository: dfint/translations-backup
Catalog: translations/dwarf-fortress-steam/objects/*.po
Languages: ja, ko, zh_hans

# CREATURE:SQUIRREL_FLYING
source: [ATTACK_VERB:scratch:scratches]
ja: [ATTACK_VERB:引っかいた:引っかいた]
ko: [ATTACK_VERB:할큄:할큄]

# CREATURE:SQUIRREL_FLYING
source: [TLCM_NOUN:hair:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:毛:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:털:SINGULAR]

# CREATURE:SQUIRREL_FLYING
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:SQUIRREL_FLYING
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:FLYING_SQUIRREL_MAN
source: [CASTE_NAME:flying squirrel man:flying squirrel men:flying squirrel man]
ja: [CASTE_NAME:モモンガ男:モモンガ男:モモンガ男の]
ko: [CASTE_NAME:날다람쥐인간 남성:날다람쥐인간 남성들:날다람쥐인간 남성]
zh_hans: [CASTE_NAME:鼯鼠男:鼯鼠男:鼯鼠男]

# CREATURE:FLYING_SQUIRREL_MAN
source: [CASTE_NAME:flying squirrel woman:flying squirrel women:flying squirrel woman]
ja: [CASTE_NAME:モモンガ女:モモンガ女:モモンガ女の]
ko: [CASTE_NAME:날다람쥐인간 여성:날다람쥐인간 여성들:날다람쥐인간 여성]
zh_hans: [CASTE_NAME:鼯鼠女:鼯鼠女:鼯鼠女]

# CREATURE:FLYING_SQUIRREL_MAN
source: [NAME:flying squirrel man:flying squirrel men:flying squirrel man]
ja: [NAME:モモンガ男:モモンガ男:モモンガ男の]
ko: [NAME:날다람쥐인간:날다람쥐인간:날다람쥐인간]
zh_hans: [NAME:鼯鼠男:鼯鼠男:鼯鼠男]

# CREATURE:FLYING_SQUIRREL_MAN
source: [DESCRIPTION:A person with the head and wings of a flying squirrel.]
ja: [DESCRIPTION:モモンガの頭を翼を持つ人間だ。]
ko: [DESCRIPTION:날다람쥐의 머리와 날개를 가진 인간.]

# CREATURE:GIANT_FLYING_SQUIRREL
source: [NAME:giant flying squirrel:giant flying squirrels:giant flying squirrel]
ja: [NAME:巨大モモンガ:巨大モモンガ:巨大モモンガの]
ko: [NAME:거대 날다람쥐:거대 날다람쥐들:거대 날다람쥐]
zh_hans: [NAME:巨鼯鼠:巨鼯鼠:巨鼯鼠]

# CREATURE:GIANT_FLYING_SQUIRREL
source: [CASTE_NAME:giant flying squirrel:giant flying squirrels:giant flying squirrel]
ja: [CASTE_NAME:巨大モモンガ:巨大モモンガ:巨大モモンガの]
ko: [CASTE_NAME:거대 날다람쥐:거대 날다람쥐들:거대 날다람쥐]
zh_hans: [CASTE_NAME:巨鼯鼠:巨鼯鼠:巨鼯鼠]

# CREATURE:GIANT_FLYING_SQUIRREL
source: [DESCRIPTION:A large monster taking the shape of a flying squirrel.]
ja: [DESCRIPTION:モモンガのような姿をした巨大な怪物だ。]
ko: [DESCRIPTION:날다람쥐의 모습을 한 거대한 괴수.]

# CREATURE:GIANT_FLYING_SQUIRREL
source: [PREFSTRING:gliding]
ja: [PREFSTRING:滑空]
ko: [PREFSTRING:활공]

# CREATURE:GIANT_FLYING_SQUIRREL
source: [PREFSTRING:large eyes]
ja: [PREFSTRING:大きな目]
ko: [PREFSTRING:커다란 눈]

# CREATURE:RAT
source: [DESCRIPTION:A small, intelligent vermin with a long naked tail.]
ja: [DESCRIPTION:長い尻尾を持った賢い害獣だ。]
ko: [DESCRIPTION:길고 벌거벗은 꼬리를 가진 작고 지능적인 해충.]

# CREATURE:RAT
source: [NAME:rat:rats:rat]
ja: [NAME:ネズミ:ネズミ:ネズミの]
ko: [NAME:쥐:쥐떼:쥐]
zh_hans: [NAME:鼠:鼠:鼠]

# CREATURE:RAT
source: [CASTE_NAME:rat:rats:rat]
ja: [CASTE_NAME:ネズミ:ネズミ:ネズミの]
ko: [CASTE_NAME:쥐:쥐떼:쥐]
zh_hans: [CASTE_NAME:鼠:鼠:鼠]

# CREATURE:RAT
source: [GNAWER:gnawed]
ja: [GNAWER:ガリガリかじる]
ko: [GNAWER:갉음]

# CREATURE:RAT
source: [PREFSTRING:friendliness]
ja: [PREFSTRING:友情]
ko: [PREFSTRING:친절함]

# CREATURE:RAT
source: [PREFSTRING:playfulness]
ja: [PREFSTRING:遊び好き]
ko: [PREFSTRING:장난기]

# CREATURE:RAT
source: [PREFSTRING:curiosity]
ja: [PREFSTRING:好奇心が強い]
ko: [PREFSTRING:호기심]

# CREATURE:RAT
source: [PREFSTRING:intelligence]
ja: [PREFSTRING:知性的]
ko: [PREFSTRING:지능]

# CREATURE:RAT
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:RAT
source: [ATTACK_VERB:scratch:scratches]
ja: [ATTACK_VERB:引っかいた:引っかいた]
ko: [ATTACK_VERB:할큄:할큄]

# CREATURE:RAT
source: [TLCM_NOUN:hair:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:毛:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:털:SINGULAR]

# CREATURE:RAT
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:RAT
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:RAT_MAN
source: [CASTE_NAME:rat man:rat men:rat man]
ja: [CASTE_NAME:ネズミ男:ネズミ男:ネズミ男の]
ko: [CASTE_NAME:남성 쥐인간:남성 쥐인간들:남성 쥐인간]
zh_hans: [CASTE_NAME:鼠男:鼠男:鼠男]

# CREATURE:RAT_MAN
source: [CASTE_NAME:rat woman:rat women:rat woman]
ja: [CASTE_NAME:ネズミ女:ネズミ女:ネズミ女の]
ko: [CASTE_NAME:여성 쥐인간:여성 쥐인간들:여성 쥐인간]
zh_hans: [CASTE_NAME:鼠女:鼠女:鼠女]

# CREATURE:RAT_MAN
source: [NAME:rat man:rat men:rat man]
ja: [NAME:ネズミ男:ネズミ男:ネズミ男の]
ko: [NAME:쥐인간:쥐인간들:쥐인간]
zh_hans: [NAME:鼠男:鼠男:鼠男]

# CREATURE:RAT_MAN
source: [DESCRIPTION:A person with the head and tail of a rat.]
ja: [DESCRIPTION:ネズミの頭と尾を持つ人間だ。]
ko: [DESCRIPTION:쥐의 머리와 꼬리를 가진 인간.]

# CREATURE:SQUIRREL_GRAY
source: [DESCRIPTION:A small grey rodent found chirping in the trees of temperate woodlands.]
ja: [DESCRIPTION:温帯の森に棲む、灰色の小さなげっ歯類だ。]
ko: [DESCRIPTION:온대림의 나무에서 지저귀는게 발견되는 작은 회색 설치류]

# CREATURE:SQUIRREL_GRAY
source: [NAME:gray squirrel:gray squirrels:gray squirrel]
ja: [NAME:ハイイロリス:ハイイロリス:ハイイロリスの]
ko: [NAME:회색 청설모:회색 청설모들:회색 청설모]
zh_hans: [NAME:灰松鼠:灰松鼠:灰松鼠]

# CREATURE:SQUIRREL_GRAY
source: [CASTE_NAME:gray squirrel:gray squirrels:gray squirrel]
ja: [CASTE_NAME:ハイイロリス:ハイイロリス:ハイイロリスの]
ko: [CASTE_NAME:회색 청설모:회색 청설모들:회색 청설모]
zh_hans: [CASTE_NAME:灰松鼠:灰松鼠:灰松鼠]

# CREATURE:SQUIRREL_GRAY
source: [PREFSTRING:tails]
ja: [PREFSTRING:尾]
ko: [PREFSTRING:꼬리]

# CREATURE:SQUIRREL_GRAY
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:SQUIRREL_GRAY
source: [ATTACK_VERB:scratch:scratches]
ja: [ATTACK_VERB:引っかいた:引っかいた]
ko: [ATTACK_VERB:할큄:할큄]

# CREATURE:SQUIRREL_GRAY
source: [TLCM_NOUN:hair:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:毛:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:털:SINGULAR]

# CREATURE:SQUIRREL_GRAY
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:SQUIRREL_GRAY
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:SQUIRREL_GRAY_MAN
source: [CASTE_NAME:gray squirrel man:gray squirrel men:gray squirrel man]
ja: [CASTE_NAME:ハイイロリス男:ハイイロリス男:ハイイロリス男の]
ko: [CASTE_NAME:회색 청설모인간 남성:회색 청설모인간 남성들:회색 청설모인간 남성]
zh_hans: [CASTE_NAME:灰松鼠男:灰松鼠男:灰松鼠男]

# CREATURE:SQUIRREL_GRAY_MAN
source: [CASTE_NAME:gray squirrel woman:gray squirrel women:gray squirrel woman]
ja: [CASTE_NAME:ハイイロリス女:ハイイロリス女:ハイイロリス女の]
ko: [CASTE_NAME:회색 청설모인간 여성:회색 청설모인간 여성들:회색 청설모인간 여성]
zh_hans: [CASTE_NAME:灰松鼠女人:灰松鼠女人:灰松鼠女人]

# CREATURE:SQUIRREL_GRAY_MAN
source: [NAME:gray squirrel man:gray squirrel men:gray squirrel man]
ja: [NAME:ハイイロリス男:ハイイロリス男:ハイイロリス男の]
ko: [NAME:회색 청설모인간:회색 청설모인간:회색 청설모인간]
zh_hans: [NAME:灰松鼠人:灰松鼠人:灰松鼠人]

# CREATURE:SQUIRREL_GRAY_MAN
source: [DESCRIPTION:A person with the head and tail of a gray squirrel.]
ja: [DESCRIPTION:ハイイロリスの頭と尾を持つ人間だ。]
ko: [DESCRIPTION:회색 청설모의 머리와 꼬리를 가진 인간.]

# CREATURE:GIANT_SQUIRREL_GRAY
source: [NAME:giant gray squirrel:giant gray squirrels:giant gray squirrel]
ja: [NAME:巨大ハイイロリス:巨大ハイイロリス:巨大ハイイロリスの]
ko: [NAME:거대 회색 청설모:거대 회색 청설모들:거대 회색 청설모]
zh_hans: [NAME:巨灰松鼠:巨灰松鼠:巨灰松鼠]

# CREATURE:GIANT_SQUIRREL_GRAY
source: [CASTE_NAME:giant gray squirrel:giant gray squirrels:giant gray squirrel]
ja: [CASTE_NAME:巨大ハイイロリス:巨大ハイイロリス:巨大ハイイロリスの]
ko: [CASTE_NAME:거대 회색 청설모:거대 회색 청설모들:거대 회색 청설모]
zh_hans: [CASTE_NAME:巨灰松鼠:巨灰松鼠:巨灰松鼠]

# CREATURE:GIANT_SQUIRREL_GRAY
source: [GENERAL_CHILD_NAME:giant gray squirrel pup:giant gray squirrel pups]
ja: [GENERAL_CHILD_NAME:巨大ハイイロリスの子供:巨大ハイイロリスの子供の]
ko: [GENERAL_CHILD_NAME:거대 회색 청설모 pup:거대 회색 청설모 pups]
zh_hans: [GENERAL_CHILD_NAME:巨灰松鼠幼崽:巨灰松鼠幼崽]

# CREATURE:GIANT_SQUIRREL_GRAY
source: [DESCRIPTION:A large creature the shape of a gray squirrel.]
ja: [DESCRIPTION:ハイイロリスのような姿をした巨大な怪物だ。]
ko: [DESCRIPTION:회색 청설모의 모습을 한 거대한 생물.]

# CREATURE:GIANT_SQUIRREL_GRAY
source: [PREFSTRING:tails]
ja: [PREFSTRING:尾]
ko: [PREFSTRING:꼬리]

# CREATURE:SQUIRREL_RED
source: [DESCRIPTION:A small red rodent found in the trees of temperate woodlands.]
ko: [DESCRIPTION:온대림의 나무에서 지저귀는게 발견되는 작은 빨간색 설치류]

# CREATURE:SQUIRREL_RED
source: [NAME:red squirrel:red squirrels:red squirrel]
ja: [NAME:アカリス:アカリス:アカリスの]
ko: [NAME:붉은 청설모:붉은 청설모들:붉은 청설모]
zh_hans: [NAME:红松鼠:红松鼠:红松鼠]

# CREATURE:SQUIRREL_RED
source: [CASTE_NAME:red squirrel:red squirrels:red squirrel]
ja: [CASTE_NAME:アカリス:アカリス:アカリスの]
ko: [CASTE_NAME:붉은 청설모:붉은 청설모들:붉은 청설모]
zh_hans: [CASTE_NAME:红松鼠:红松鼠:红松鼠]

# CREATURE:SQUIRREL_RED
source: [PREFSTRING:tails]
ja: [PREFSTRING:尾]
ko: [PREFSTRING:꼬리]

# CREATURE:SQUIRREL_RED
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:SQUIRREL_RED
source: [ATTACK_VERB:scratch:scratches]
ja: [ATTACK_VERB:引っかいた:引っかいた]
ko: [ATTACK_VERB:할큄:할큄]

# CREATURE:SQUIRREL_RED
source: [TLCM_NOUN:hair:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:毛:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:털:SINGULAR]

# CREATURE:SQUIRREL_RED
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:SQUIRREL_RED
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:SQUIRREL_RED_MAN
source: [CASTE_NAME:red squirrel man:red squirrel men:red squirrel man]
ja: [CASTE_NAME:アカリス男:アカリス男:アカリス男の]
ko: [CASTE_NAME:붉은 청설모인간 남성:붉은 청설모인간 남성들:붉은 청설모인간 남성]
zh_hans: [CASTE_NAME:红松鼠男:红松鼠男:红松鼠男]

# CREATURE:SQUIRREL_RED_MAN
source: [CASTE_NAME:red squirrel woman:red squirrel women:red squirrel woman]
ja: [CASTE_NAME:アカリス女:アカリス女:アカリス女の]
ko: [CASTE_NAME:붉은 청설모인간 여성:붉은 청설모인간 여성들:붉은 청설모인간 여성]
zh_hans: [CASTE_NAME:红松鼠女:红松鼠女:红松鼠女]

# CREATURE:SQUIRREL_RED_MAN
source: [NAME:red squirrel man:red squirrel men:red squirrel man]
ja: [NAME:アカリス男:アカリス男:アカリス男の]
ko: [NAME:붉은 청설모인간:붉은 청설모인간:붉은 청설모인간]
zh_hans: [NAME:红松鼠人:红松鼠人:红松鼠人]

# CREATURE:SQUIRREL_RED_MAN
source: [DESCRIPTION:A person with the head and tail of a red squirrel.]
ja: [DESCRIPTION:アカリスの頭と尾を持つ人間だ。]
ko: [DESCRIPTION:붉은 청설모의 머리와 꼬리를 가진 인간.]

# CREATURE:GIANT_SQUIRREL_RED
source: [NAME:giant red squirrel:giant red squirrels:giant red squirrel]
ja: [NAME:巨大アカリス:巨大アカリス:巨大アカリスの]
ko: [NAME:거대 붉은 청설모:거대 붉은 청설모들:거대 붉은 청설모]
zh_hans: [NAME:巨红松鼠:巨红松鼠:巨红松鼠]

# CREATURE:GIANT_SQUIRREL_RED
source: [CASTE_NAME:giant red squirrel:giant red squirrels:giant red squirrel]
ja: [CASTE_NAME:巨大アカリス:巨大アカリス:巨大アカリスの]
ko: [CASTE_NAME:거대 붉은 청설모:거대 붉은 청설모들:거대 붉은 청설모]
zh_hans: [CASTE_NAME:巨红松鼠:巨红松鼠:巨红松鼠]

# CREATURE:GIANT_SQUIRREL_RED
source: [GENERAL_CHILD_NAME:giant red squirrel pup:giant red squirrel pups]
ja: [GENERAL_CHILD_NAME:巨大アカリスの子供:巨大アカリスの子供の]
ko: [GENERAL_CHILD_NAME:거대 붉은 청설모 pup:거대 붉은 청설모 pups]
zh_hans: [GENERAL_CHILD_NAME:巨红松鼠幼崽:巨红松鼠幼崽]

# CREATURE:GIANT_SQUIRREL_RED
source: [DESCRIPTION:A large creature the shape of a red squirrel.]
ja: [DESCRIPTION:アカリスのような姿をした巨大な怪物だ。]
ko: [DESCRIPTION:붉은 청설모의 모습을 한 거대한 생물.]

# CREATURE:GIANT_SQUIRREL_RED
source: [PREFSTRING:tails]
ja: [PREFSTRING:尾]
ko: [PREFSTRING:꼬리]

# CREATURE:CHIPMUNK
source: [DESCRIPTION:A tiny striped rodent found scurrying through the bushes and trees of the temperate forest.]
ja: [DESCRIPTION:温帯の茂みや森に棲息する、縞模様の小さなげっ歯類だ。]
ko: [DESCRIPTION:온대림의 덤불과 나무 사이를 빠르게 돌아다니는 작은 줄무늬 설치류.]

# CREATURE:CHIPMUNK
source: [NAME:chipmunk:chipmunks:chipmunk]
ja: [NAME:シマリス:シマリス:シマリスの]
ko: [NAME:다람쥐:다람쥐들:다람쥐]
zh_hans: [NAME:花栗鼠:花栗鼠:花栗鼠]

# CREATURE:CHIPMUNK
source: [CASTE_NAME:chipmunk:chipmunks:chipmunk]
ja: [CASTE_NAME:シマリス:シマリス:シマリスの]
ko: [CASTE_NAME:다람쥐:다람쥐들:다람쥐]
zh_hans: [CASTE_NAME:花栗鼠:花栗鼠:花栗鼠]

# CREATURE:CHIPMUNK
source: [PREFSTRING:stripes]
ja: [PREFSTRING:縞模様]
ko: [PREFSTRING:줄무늬]

# CREATURE:CHIPMUNK
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:CHIPMUNK
source: [ATTACK_VERB:scratch:scratches]
ja: [ATTACK_VERB:引っかいた:引っかいた]
ko: [ATTACK_VERB:할큄:할큄]

# CREATURE:CHIPMUNK
source: [TLCM_NOUN:hair:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:毛:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:털:SINGULAR]

# CREATURE:CHIPMUNK
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:CHIPMUNK
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:CHIPMUNK_MAN
source: [CASTE_NAME:chipmunk man:chipmunk men:chipmunk man]
ja: [CASTE_NAME:シマリス男:シマリス男:シマリス男の]
ko: [CASTE_NAME:남성 다람쥐인간:남성 다람쥐인간들:남성 다람쥐인간]
zh_hans: [CASTE_NAME:花栗鼠男:花栗鼠男:花栗鼠男]

# CREATURE:CHIPMUNK_MAN
source: [CASTE_NAME:chipmunk woman:chipmunk women:chipmunk woman]
ja: [CASTE_NAME:シマリス女:シマリス女:シマリス女の]
ko: [CASTE_NAME:여성 다람쥐인간:여성 다람쥐인간들:여성 다람쥐인간]
zh_hans: [CASTE_NAME:花栗鼠女:花栗鼠女:花栗鼠女]

# CREATURE:CHIPMUNK_MAN
source: [NAME:chipmunk man:chipmunk men:chipmunk man]
ja: [NAME:シマリス男:シマリス男:シマリス男の]
ko: [NAME:다람쥐인간:다람쥐인간들:다람쥐인간]
zh_hans: [NAME:花栗鼠人:花栗鼠人:花栗鼠人]

# CREATURE:CHIPMUNK_MAN
source: [DESCRIPTION:A striped person with the head and tail of a chipmunk.]
ja: [DESCRIPTION:シマリスの頭と尾を持つ、縞模様の人間だ。]
ko: [DESCRIPTION:다람쥐의 머리와 꼬리를 가진 줄무늬 인간.]

# CREATURE:GIANT_CHIPMUNK
source: [NAME:giant chipmunk:giant chipmunks:giant chipmunk]
ja: [NAME:巨大シマリス:巨大シマリス:巨大シマリスの]
ko: [NAME:거대 다람쥐:거대 다람쥐들:거대 다람쥐]
zh_hans: [NAME:巨花栗鼠:巨花栗鼠:巨花栗鼠]

# CREATURE:GIANT_CHIPMUNK
source: [CASTE_NAME:giant chipmunk:giant chipmunks:giant chipmunk]
ja: [CASTE_NAME:巨大シマリス:巨大シマリス:巨大シマリスの]
ko: [CASTE_NAME:거대 다람쥐:거대 다람쥐들:거대 다람쥐]
zh_hans: [CASTE_NAME:巨花栗鼠:巨花栗鼠:巨花栗鼠]

# CREATURE:GIANT_CHIPMUNK
source: [GENERAL_CHILD_NAME:giant chipmunk pup:giant chipmunk pups]
ja: [GENERAL_CHILD_NAME:巨大シマリスの子供:巨大シマリスの子供の]
ko: [GENERAL_CHILD_NAME:새끼 거대 다람쥐:새끼 거대 다람쥐들:새끼 거대 다람쥐]
zh_hans: [GENERAL_CHILD_NAME:巨花栗鼠幼崽:巨花栗鼠幼崽]

# CREATURE:GIANT_CHIPMUNK
source: [DESCRIPTION:A large creature the shape of a chipmunk.]
ja: [DESCRIPTION:シマリスのような姿をした巨大な怪物だ。]
ko: [DESCRIPTION:다람쥐의 모습을 한 거대한 생물.]

# CREATURE:GIANT_CHIPMUNK
source: [PREFSTRING:stripes]
ja: [PREFSTRING:縞模様]
ko: [PREFSTRING:줄무늬]

# CREATURE:MUSSEL
source: [DESCRIPTION:A small creature found in both salt and fresh water that lives in an asymmetrical shell rooted to the bottom.]
ko: [DESCRIPTION:소금과 민물에서 발견되는 작은 생물로 바닥에 뿌리를 둔 비대칭 껍질 속에 살고 있다.]

# CREATURE:MUSSEL
source: [NAME:mussel:mussels:mussel]
ja: [NAME:ムール貝:ムール貝:ムール貝の]
ko: [NAME:홍합:홍합들:홍합]
zh_hans: [NAME:贻贝:贻贝:贻贝]

# CREATURE:MUSSEL
source: [CASTE_NAME:mussel:mussels:mussel]
ja: [CASTE_NAME:ムール貝:ムール貝:ムール貝の]
ko: [CASTE_NAME:홍합:홍합들:홍합]
zh_hans: [CASTE_NAME:贻贝:贻贝:贻贝]

# CREATURE:MUSSEL
source: [PREFSTRING:beauty]
ja: [PREFSTRING:美しい]
ko: [PREFSTRING:아름다움]

# CREATURE:MUSSEL
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:OYSTER
source: [DESCRIPTION:A small marine creature that lives in a shell rooted to the sea floor.]
ja: [DESCRIPTION:海底に張り付く、海生の二枚貝だ。]
ko: [DESCRIPTION:해저에 뿌리를 박은 껍데기 속에 사는 작은 해양 생물.]

# CREATURE:OYSTER
source: [NAME:oyster:oysters:oyster]
ja: [NAME:カキ:カキ:カキの]
ko: [NAME:굴:굴들:굴]
zh_hans: [NAME:牡蛎:牡蛎:牡蛎]

# CREATURE:OYSTER
source: [CASTE_NAME:oyster:oysters:oyster]
ja: [CASTE_NAME:カキ:カキ:カキの]
ko: [CASTE_NAME:굴:굴들:굴]
zh_hans: [CASTE_NAME:牡蛎:牡蛎:牡蛎]

# CREATURE:OYSTER
source: [PREFSTRING:beauty]
ja: [PREFSTRING:美しい]
ko: [PREFSTRING:아름다움]

# CREATURE:OYSTER
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:FISH_SALMON
source: [DESCRIPTION:A medium-sized red fish that lives in the ocean and swims up a river to breed.]
ja: [DESCRIPTION:海から川を遡上して産卵する、中型の赤い魚だ。]
ko: [DESCRIPTION:바다에 살며 강을 거슬러 올라와 번식하는 중간크기의 붉은 물고기.]

# CREATURE:FISH_SALMON
source: [NAME:salmon:salmon:salmon]
ja: [NAME:鮭:鮭:鮭の]
ko: [NAME:연어:연어떼:연어]
zh_hans: [NAME:鲑鱼:鲑鱼:鲑鱼]

# CREATURE:FISH_SALMON
source: [CASTE_NAME:salmon:salmon:salmon]
ja: [CASTE_NAME:鮭:鮭:鮭の]
ko: [CASTE_NAME:연어:연어떼:연어]
zh_hans: [CASTE_NAME:鲑鱼:鲑鱼:鲑鱼]

# CREATURE:FISH_SALMON
source: [PREFSTRING:beauty]
ja: [PREFSTRING:美しい]
ko: [PREFSTRING:아름다움]

# CREATURE:FISH_SALMON
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:FISH_SALMON
source: [TLCM_NOUN:scales:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:鱗:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:비늘:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:鳞片:PLURAL]

# CREATURE:FISH_SALMON
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:FISH_CLOWNFISH
source: [DESCRIPTION:A tiny orange marine fish that lives inside the tentacles of a poisonous invertebrate.]
ja: [DESCRIPTION:イソギンチャクの中に棲む、オレンジ色の小さな海水魚だ。]
ko: [DESCRIPTION:독이 있는 무척추동물의 촉수 안에 사는 작은 오렌지색 바다 물고기.]

# CREATURE:FISH_CLOWNFISH
source: [NAME:clownfish:clownfish:clownfish]
ja: [NAME:クマノミ:クマノミ:クマノミの]
ko: [NAME:흰동가리:흰동가리떼:흰동가리]
zh_hans: [NAME:小丑鱼:小丑鱼:小丑鱼]

# CREATURE:FISH_CLOWNFISH
source: [CASTE_NAME:clownfish:clownfish:clownfish]
ja: [CASTE_NAME:クマノミ:クマノミ:クマノミの]
ko: [CASTE_NAME:흰동가리:흰동가리떼:흰동가리]
zh_hans: [CASTE_NAME:小丑鱼:小丑鱼:小丑鱼]

# CREATURE:FISH_CLOWNFISH
source: [PREFSTRING:coloration]
ja: [PREFSTRING:派手な色]
ko: [PREFSTRING:색상]

# CREATURE:FISH_CLOWNFISH
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:FISH_CLOWNFISH
source: [TLCM_NOUN:scales:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:鱗:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:비늘:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:鳞片:PLURAL]

# CREATURE:FISH_CLOWNFISH
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:FISH_HAGFISH
source: [DESCRIPTION:A small, spineless, eel-like fish that lives on the bottom of the ocean. It can turn the water around its body into a cloud of slime to escape predators.]
ja: [DESCRIPTION:海底に生息する、とげのないウナギのような小さな魚。体の周りの水をスライムの雲に変えて、捕食者から逃れることができます。]
ko: [DESCRIPTION:바다 밑바닥에 사는 작고, 척추가 없고, 뱀장어처럼 생긴 물고기. 그것은 포식자들을 피하기 위해 몸 주위의 물을 점액 구름으로 바꿀 수 있습니다.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一种小型的、无刺的、类似鳗鱼的鱼，生活在海洋的底部。 它可以把身体周围的水变成一团粘液，以逃避捕食者。]

# CREATURE:FISH_HAGFISH
source: [NAME:hagfish:hagfish:hagfish]
ja: [NAME:ヌタウナギ:ヌタウナギ:ヌタウナギの]
ko: [NAME:먹장어:먹장어들:먹장어]
zh_hans: [NAME:盲鳗:盲鳗:盲鳗]

# CREATURE:FISH_HAGFISH
source: [CASTE_NAME:hagfish:hagfish:hagfish]
ja: [CASTE_NAME:ヌタウナギ:ヌタウナギ:ヌタウナギの]
ko: [CASTE_NAME:먹장어:먹장어들:먹장어]
zh_hans: [CASTE_NAME:盲鳗:盲鳗:盲鳗]

# CREATURE:FISH_HAGFISH
source: [PREFSTRING:slime]
ja: [PREFSTRING:ねばねば]
ko: [PREFSTRING:점액]

# CREATURE:FISH_HAGFISH
source: [PREFSTRING:ability to tie themselves in knots]
ja: [PREFSTRING:自ら絡まる]
ko: [PREFSTRING:매듭을 짓는 능력]

# CREATURE:FISH_HAGFISH
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:FISH_HAGFISH
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:FISH_HAGFISH
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:FISH_LAMPREY_BROOK
source: [DESCRIPTION:A small, jawless, filter-feeding fish found in brooks and streams.]
ja: [DESCRIPTION:小川に棲む小さな無顎のろ過摂食魚。]
ko: [DESCRIPTION:개울과 개울에서 발견되는 작고 턱이 없는 필터를 먹이로 하는 물고기.]

# CREATURE:FISH_LAMPREY_BROOK
source: [NAME:brook lamprey:brook lampreys:brook lamprey]
ja: [NAME:スナヤツメ:スナヤツメ:スナヤツメの]
ko: [NAME:북미다묵장어:북미다묵장어들:북미다묵장어]
zh_hans: [NAME:河七鳃鳗:河七鳃鳗:河七鳃鳗]

# CREATURE:FISH_LAMPREY_BROOK
source: [CASTE_NAME:brook lamprey:brook lampreys:brook lamprey]
ja: [CASTE_NAME:スナヤツメ:スナヤツメ:スナヤツメの]
ko: [CASTE_NAME:북미다묵장어:북미다묵장어들:북미다묵장어]
zh_hans: [CASTE_NAME:河七鳃鳗:河七鳃鳗:河七鳃鳗]

# CREATURE:FISH_LAMPREY_BROOK
source: [PREFSTRING:beauty]
ja: [PREFSTRING:美しい]
ko: [PREFSTRING:아름다움]

# CREATURE:FISH_LAMPREY_BROOK
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:FISH_LAMPREY_BROOK
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:FISH_LAMPREY_BROOK
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:FISH_RAY_BAT
source: [DESCRIPTION:A medium-sized, winged fish found in the muddy coasts of both temperate and tropical waters.]
ja: [DESCRIPTION:熱帯の汽水に棲む、中型のエイの仲間だ。]
ko: [DESCRIPTION:온대와 열대 수역의 진흙투성이 해안에서 발견되는 중간 크기의 날개 달린 물고기.]

# CREATURE:FISH_RAY_BAT
source: [NAME:bat ray:bat rays:bat ray]
ja: [NAME:コウモリエイ:コウモリエイ:コウモリエイの]
ko: [NAME:박쥐가오리:박쥐가오리들:박쥐가오리]
zh_hans: [NAME:蝠鲼:蝠鲼:蝠鲼]

# CREATURE:FISH_RAY_BAT
source: [CASTE_NAME:bat ray:bat rays:bat ray]
ja: [CASTE_NAME:コウモリエイ:コウモリエイ:コウモリエイの]
ko: [CASTE_NAME:박쥐가오리:박쥐가오리들:박쥐가오리]
zh_hans: [CASTE_NAME:蝠鲼:蝠鲼:蝠鲼]

# CREATURE:FISH_RAY_BAT
source: [PREFSTRING:shape]
ja: [PREFSTRING:形]
ko: [PREFSTRING:모양]

# CREATURE:FISH_RAY_BAT
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:FISH_RAY_BAT
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:FISH_RAY_BAT
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:FISH_RAY_THORNBACK
source: [DESCRIPTION:A small winged fish found in shallow seas.]
ja: [DESCRIPTION:浅い海に棲む、小型のエイだ。]
ko: [DESCRIPTION:얕은 바다에서 발견된 작은 날개 달린 물고기.]

# CREATURE:FISH_RAY_THORNBACK
source: [NAME:thornback ray:thornback rays:thornback ray]
ja: [NAME:イボガンギエイ:イボガンギエイ:イボガンギエイの]
ko: [NAME:대서양홍어:대서양홍어들:대서양홍어]
zh_hans: [NAME:刺鳐:刺鳐:刺鳐]

# CREATURE:FISH_RAY_THORNBACK
source: [CASTE_NAME:thornback ray:thornback rays:thornback ray]
ja: [CASTE_NAME:イボガンギエイ:イボガンギエイ:イボガンギエイの]
ko: [CASTE_NAME:대서양홍어:대서양홍어들:대서양홍어]
zh_hans: [CASTE_NAME:刺鳐:刺鳐:刺鳐]

# CREATURE:FISH_RAY_THORNBACK
source: [PREFSTRING:back spines]
ja: [PREFSTRING:背中のとげ]
ko: [PREFSTRING:등가시]

# CREATURE:FISH_RAY_THORNBACK
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:FISH_RAY_THORNBACK
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:FISH_RAY_THORNBACK
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:FISH_RATFISH_SPOTTED
source: [DESCRIPTION:A small, shark-like creature that lives in the ocean's muddy shallows. Its skin sparkles and it has a venomous spine on its back.]
ja: [DESCRIPTION:浅い海に棲む、小さなサメのような生き物。キラキラ輝く背中に、毒のとげを持つ。]
ko: [DESCRIPTION:바다의 진흙투성이 얕은 곳에 사는 상어처럼 생긴 작은 생물입니다. 피부는 반짝이고 등에는 독이 있는 척추가 있다.]

# CREATURE:FISH_RATFISH_SPOTTED
source: [NAME:spotted ratfish:spotted ratfish:spotted ratfish]
ja: [NAME:スポッテッドラットフィッシュ:スポッテッドラットフィッシュ:スポッテッドラットフィッシュの]
ko: [NAME:점박이은어:점박이은어들:점박이은어]
zh_hans: [NAME:科氏兔银鲛:科氏兔银鲛:科氏兔银鲛]

# CREATURE:FISH_RATFISH_SPOTTED
source: [CASTE_NAME:spotted ratfish:spotted ratfish:spotted ratfish]
ja: [CASTE_NAME:スポッテッドラットフィッシュ:スポッテッドラットフィッシュ:スポッテッドラットフィッシュの]
ko: [CASTE_NAME:점박이은어:점박이은어들:점박이은어]
zh_hans: [CASTE_NAME:科氏兔银鲛:科氏兔银鲛:科氏兔银鲛]

# CREATURE:FISH_RATFISH_SPOTTED
source: [PREFSTRING:coloration]
ja: [PREFSTRING:派手な色]
ko: [PREFSTRING:색상]

# CREATURE:FISH_RATFISH_SPOTTED
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:FISH_RATFISH_SPOTTED
source: [TLCM_NOUN:scales:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:鱗:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:비늘:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:鳞片:PLURAL]

# CREATURE:FISH_RATFISH_SPOTTED
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:FISH_HERRING
source: [DESCRIPTION:A tiny marine fish found in vast schools.]
ja: [DESCRIPTION:巨大な群れを作る小さな海水魚。]
ko: [DESCRIPTION:거대한 학교에서 발견되는 작은 바다 물고기.]

# CREATURE:FISH_HERRING
source: [NAME:herring:herrings:herring]
ja: [NAME:ニシン:ニシン:ニシンの]
ko: [NAME:청어:청어떼:청어]
zh_hans: [NAME:鲱鱼:鲱鱼:鲱鱼]

# CREATURE:FISH_HERRING
source: [CASTE_NAME:herring:herrings:herring]
ja: [CASTE_NAME:ニシン:ニシン:ニシンの]
ko: [CASTE_NAME:청어:청어들:청어]
zh_hans: [CASTE_NAME:鲱鱼:鲱鱼:鲱鱼]

# CREATURE:FISH_HERRING
source: [PREFSTRING:massive schools]
ja: [PREFSTRING:巨大な群れ]
ko: [PREFSTRING:대규모 학교]

# CREATURE:FISH_HERRING
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:FISH_HERRING
source: [TLCM_NOUN:scales:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:鱗:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:비늘:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:鳞片:PLURAL]

# CREATURE:FISH_HERRING
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:FISH_SHAD
source: [DESCRIPTION:A small marine fish that travels to rivers to breed.]
ja: [DESCRIPTION:産卵のために川を遡上する、小さな海水魚。]
ko: [DESCRIPTION:번식을 위해 강으로 이동하는 작은 바다 물고기.]

# CREATURE:FISH_SHAD
source: [NAME:shad:shads:shad]
ja: [NAME:アロサ:アロサ:アロサの]
ko: [NAME:청어:청어들:청어]
zh_hans: [NAME:河鲱:河鲱:河鲱]

# CREATURE:FISH_SHAD
source: [CASTE_NAME:shad:shads:shad]
ja: [CASTE_NAME:アロサ:アロサ:アロサの]
ko: [CASTE_NAME:청어:청어들:청어]
zh_hans: [CASTE_NAME:河鲱:河鲱:河鲱]

# CREATURE:FISH_SHAD
source: [PREFSTRING:silvery bodies]
ja: [PREFSTRING:銀色の体]
ko: [PREFSTRING:은빛 시체들]

# CREATURE:FISH_SHAD
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:FISH_SHAD
source: [TLCM_NOUN:scales:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:鱗:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:비늘:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:鳞片:PLURAL]
